# 재조정(Reconciliation)


## 비교 알고리즘

두 개의 트리를 비교할 때에, React는 두 엘리먼트의 root 엘리먼트부터 비교한다. 이후의 동작은 루트 엘리먼트의 타입에 따라 달라진다.

 - [엘리먼트의 타입이 다른 경우](#엘리먼트의_타입이_다른_경우)
 - [DOM 엘리먼트의 타입이 같은 경우](#DOM_엘리먼트의_타입이_같은_경우)
 - [같은 타입의 컴포넌트 엘리먼트](#같은_타입의_컴포넌트_엘리먼트)

### 엘리먼트의 타입이 다른 경우

두 루트 엘리먼트의 타입이 다른 경우, React는 이전 트리를 버리고 완전히 새롭게 트리를 구축한다. 트리를 구축할 때에 이전 DOM 노드는 모두 파괴된다. 컴포넌트 인스턴스는 `componentWillUnmount()` 가 실행된다. 새로운 트리가 만들어질 때, 새로운 DOM 노드들이 DOM에 삽입된다. 이에 따라 컴포넌트 인스턴스는 `UNSAFE_componentWillMount()` 가 실행되고, `componentDidMount()`가 이어서 실행된다. 이전 트리와 관련된 모든 state는 사라진다.

루트 엘리먼트 아래의 모든 컴포넌트도 언마운트되고, 그 state도 사라진다. 예를 들어, 다음과 같은 비교가 일어날 때,

```javascript
<div>
  <Counter/>
</div>

<span>
  <Counter/>
</span>

```
Counter는 사라지고, 새로 mount가 될 것입니다.

> 주의
> 아래 메서드들은 레거시이며, 지양해야 한다.
> - UNSAFE_componentWillMount

### DOM 엘리먼트의 타입이 같은 경우

같은 타입의 두 React DOM 엘리먼트를 비교할 때, React는 두 엘리먼트의 속성을 확인하여, 동일한 영역은 유지하고, 변경된 속성들만 갱신한다.

```javascript
<div className={"before"} title={"stuff"}/>

<div className={"after"} title={"stuff"}/>
```

위의 두 엘리먼트를 비교할 때에, React는 DOM 노드 상에서 `className`만 수정한다.

style이 갱신될 때에, React는 변경된 속성만을 갱신한다.

```javascript
<div style={{color:'red',fontWeight:'bold'}}/>

<div style={{color:'green',fontWeight:'bold'}}/>
```

위의 예제에서 두 엘리먼트 사이에서 변경될 때에, fontWeight는 수정하지 않고, color 속성만을 수정한다.

DOM 노드의 처리가 끝나면, React는 해당 노드의 자식을 재귀적으로 처리한다.

### 같은 타입의 컴포넌트 엘리먼트

컴포넌트가 갱신되면, 인스턴스는 동일하게 유지되어, 렌더링 간 state가 유지된다. React는 새로운 엘리먼트의 내용을 반영하기 위해 현재 컴포넌트의 props를 갱신한다. 이 때, 해당 인스턴스의 `UNSAFE_componentWillReceiveProps()`,`UNSAFE_componentWillUpdate()`,`componentDidUpdate()`를 호출한다.

다음으로 `render()`가 호출되고, 비교 알고리즘이 이전 결과와 새로운 결과를 재귀적으로 처리한다.

>주의
>다음의 메소드들은 레거시이며 지양해야 한다.
> - UNSAFE_componentWillUpdate()
> - UNSAFE_componentWillReceiveProps()

## 자식에 대한 재귀적 처리

DOM 노드의 자식들을 재귀적으로 처리할 때, React는 기본적으로 동시에 두 리스트를 순회하고 차이점이 있으면 변경을 생성한다.

다음의 예시에서 자식의 끝에 엘리먼트를 추가하면, 두 트리 사이의 변경은 잘 작동할 것이다.

```javascript
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>

<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
  <li>third</li>
</ul>
```
React는 두 트리에서 \<li>first</li>가 일치하는 것을 확인하고, \<li>second</li> 가 일치하는 것을 확인한다.
그리고 마지막으로 \<li>third</li>를 트리에 추가한다.

하지만, 위와 같이 단순하게 구현하면, 리스트의 맨 앞에 엘리먼트를 추가할 때 성능이 좋지 않다. 예를 들어, 아래의 두 트리 변환은 형편없이 작동한다.

```javascript
<ul>
  <li>Duke</li>
  <li>Villanova</li>
</ul>

<ul>
  <li>Conneticut</li>
  <li>Duke</li>
  <li>Villanova</li>
</ul>
```

React는 종속 트리를 유지하는 대신 모든 자식 트리를 변경한다. 이는 성능상의 큰 문제가 될 수 있다.

## key

이러한 문제를 해결하기 위해 React는 `key`속성을 지원한다. 자식들이 key를 가지고 있다면, React는 key를 통해 기존 트리와 이후 트리의 자식들이 일치하는지 확인한다. 이는 다음의 트리 변환이 상수 시간에 동작하게끔 한다.

```javascript
<ul>
  <li key="2015">Duke</li>
  <li key="2016">Villanova</li>
</ul>

<ul>
  <li key="2014">Conneticut</li>
  <li key="2015">Duke</li>
  <li key="2016">Villanova</li>
</ul>
```

기본적으로 key 값은 id 혹은 데이터 일부에 해시를 적용하여 키를 생성된다. 키는 형제 사이에서만 유일하면 되고, 전역적으로 유일할 필요는 없다.

인덱스를 key로 사용하게 되면, 배열이 재배열되어질 때, 컴포넌트의 state와 관련된 문제가 발생할 수 있다. 컴포넌트 인스턴스는 key를 기반으로 갱신되고 재사용된다. index를 key로 사용하면, 항목의 순서가 바뀌었을때 key 또한 바뀌어서 컴포넌트의 state가 엉망이 되거나 의도하지 않은 방향으로 바뀔 수 있다.


## 고려 사항

재조정 알고리즘은 구현상의 세부사항이다. React는 항상 앱을 재렌더링 할 수 있지만, 결과물은 항상 같을 것이다. 

React는 휴리스틱에 의존하고 있기 때문에, 휴리스틱에 부합하지 않는 경우 성능이 나빠질 수 있다.

1. 알고리즘은 다른 컴포넌트 타입을 갖는 종속 트리들의 일치 여부를 확인하지 않는다. 매우 비슷한 결과물을 출력하는 두 컴포넌트를 교체하고 있다면, 둘을 같은 타입으로 만드는 것이 나을 것이다.
2. key는 반드시 변하지 않고, 예상 가능하며, 유일해야 한다. 변하는 key를 사용하면 많은 컴포넌트 인스턴스와 DOM 노드를 불필요하게 생성하여 성능이 나빠지거나 컴포넌트의 state가 유실될 수 있다.